Los médicos dicen que los intensos combates entre las
fuerzas israelíes y Hamas han atrapado a
pacientes y miles de
personas desplazadas que buscan refugio en un hospital en
Gaza. La Sociedad de la Media Luna Roja Palestina
dijo que sus equipos de emergencia en el
Hospital Al se enfrentan a apagones y
intensos bombardeos en las cercanías.
Organización Mundial de la Salud de la ONU.  expresó
alarma por la situación en el
hospital de Alifa, el personal médico de allí dice que se ha
quedado sin agua, alimentos y electricidad.
Israel dijo que se había enfrentado con Hamás en las
cercanías, pero no disparó contra el
hospital. Jason Lee es el director del país del condado,
debería decir en Save the
Children.  en los territorios palestinos
en rala uh Jason, el ejército israelí dijo que
acordó evacuar a los bebés del
hospital de Alshifa. Sus colegas
deben estar preocupados. Algunos de los bebés están
en cuidados intensivos. ¿Cómo es posible
transportarlos de manera segura y a dónde
van exactamente?  situación hemos
llegado a una crisis humanitaria hemos tenido
informes confirmados de dos bebés que
han muerto esta mañana um que estaban en
incubadoras y hay otros 37 bebés
en el hospital de Elifa que estoy en riesgo es
crítico crítico que haya un
alto el fuego un alto el fuego inmediato  Esta es
la única manera de proteger a los civiles,
especialmente a aquellos que todavía están atrapados
y quedan atrapados en hospitales,
escuelas sin ningún lugar seguro adonde ir. No hay
absolutamente ningún lugar seguro en Gaza en este momento. Los
niños están siendo asesinados a un ritmo de
un niño cada 10 minutos.
resulta herido cada cinco minutos esto
tiene que parar necesitamos el alto el fuego
necesitamos bienes y suministros medicinas comida
agua que vaya tanto al norte como al sur de
Gaza y necesitamos enviar más personal
en mis equipos necesito entrar
necesitamos encontrar el  niños y necesitamos
entregarles bienes y
suministros que salven vidas, Jason, muy rápidamente.
Parece que lo que estás insinuando
aquí es que no estás comprando este
plan israelí para sacar a los bebés de Alifa
y transportarlos de manera segura.  No hemos
escuchado los detalles, pero no crees que
esto sea una
idea, es difícil hacerlo, hay
muchos pacientes y bebés que están
en cuidados intensivos ahora. No soy
médico, pero sé que no es una
forma sencilla.  no es un mecanismo sencillo para sacar a
los pacientes en máquinas que salvan
vidas y en las que se encuentran
también en situaciones en las que hay un
conflicto en curso, todavía hay enfrentamientos,
todavía hay bombardeos, el riesgo de que los
civiles resulten heridos y muertos es
increíblemente alto en todos los lados, en todos los lados.  tienen
que cumplir con sus obligaciones bajo el
derecho internacional y proteger a los
civiles, especialmente a los niños. Bueno, la
guerra israelí de Hamás ya ha desplazado a
miles de niños en Gaza. Como
saben, ¿cómo afrontan el
trauma y la angustia emocional de
esta
guerra? Los niños necesitan estar seguros.  y están
protegidos, hay 1,5 millones de personas, es decir, el
60% de la población que ha
sido desplazada, han sido desplazados a
refugios sin comida ni agua. Necesitamos
ponerlos a salvo, lo que significa el
alto el fuego. Necesitamos que lleguen suministros.
Necesitamos que llegue personal.  darles el
tratamiento, la terapia y el apoyo para
que puedan recuperarse y
reconstruir sus vidas. Es fundamental que
esto suceda ahora. No se puede subrayar las
necesidades psicosociales y de salud mental a largo plazo de los
niños que experimentan una violencia tan extrema.
una marca en ellos y necesitan apoyo
en este momento. Estás hablando de
impactos psicológicos. ¿Temes que
los niños que sobrevivan a los horrores de
este conflicto sean propensos al
adoctrinamiento? Uh, radicalización y
perpetuación del ciclo de
violencia. Es fundamental.
Desafortunadamente, esta no es
la primera escalada que los niños en
Gaza han experimentado. Todas nuestras investigaciones
muestran niveles crecientes de ansiedad,
depresión, sentimientos de
retraimiento y, lo peor de todo, una pérdida de
esperanza. Los niños no creen que
tengan esperanza en el futuro.  Para
restaurar esto necesitamos el alto el fuego ahora
para mantenerlos a salvo, necesitamos personal que
les dé tratamiento y
terapia y debe haber
voluntad política para llegar a una
paz justa, equitativa y duradera entre
Israel y Palestina en este momento.  es la única
manera de asegurar el futuro de los niños
en la región, pero esto tiene que comenzar
primero con un alto el fuego. Bueno, soy
Jason Le, director nacional de Save the
Children en los territorios palestinos
en Rala. Muchas gracias,
gracias por más información.  La situación
en torno a los hospitales de Gaza Hablé con el
portavoz militar israelí, el teniente
coronel Richard Heck. Primero le pregunté
si el hospital de Alifa está sitiado por
el
ejército israelí. El hospital de Alifa no está
sitiado. Hemos rodeado y nos estamos
acercando a Hamas dentro de Gaza.  Ciudad,
hay fuerzas de las FDI en las cercanías
del hospital. No estamos apuntando al
hospital. Estamos tratando de encontrar formas de
sacar a la gente. Estamos tratando de
encontrar formas de facilitar la asistencia
al hospital. Lamentablemente, Hamás y sus
civiles.  Bueno, eh, el Dr. Morwin Abusada,
el jefe de cirugía del hospital con el que
hablé ayer, le dijo hoy al
periódico Observer que las personas que intentaban
evacuar el hospital fueron atacadas a tiros y
algunas murieron. Médicos Sin Fronteras también
informa que su personal está presenciando a
personas que intentan salir.  el hospital
está siendo baleado quién les está disparando
H seguro que no es Ida que hemos
anunciado H paso seguro a emergencias desde el
hospital además de los dos
corredores humanitarios hacia el sur
no estamos apuntando a civiles estamos apuntando a
Hamás cualquiera que salga de emergencias sin
intención  de dañar a nadie no será
nuestro objetivo, lamentablemente hemos visto a Hamas
también atacar a personas que intentan trasladarse al
Sur y a sus propios
civiles. Teniente Coronel, usted
entiende si sigo rechazando
porque hay muchas acusaciones
desde muchos rincones, un cirujano de Médicos
Sin  Borders Muhammad obid dice que cuatro
pacientes que estaban dentro del hospital
recibieron disparos de francotiradores porque
los francotiradores israelíes dispararon. No estoy al
tanto de estas afirmaciones y
no las creo, y puedo decírselo
sin conocer los detalles,
no hay manera de que  Un francotirador de las FDI dispararía a un
paciente en un hospital, Michael, así
no es como
operamos. Lo que tengo curiosidad es el
hecho de que una y otra vez el
ejército israelí dice que Hamás está utilizando
estas instalaciones hospitalarias para cubrirse,
esencialmente utilizando a los civiles allí
como
Escudos humanos: lo que es difícil de entender para la gente,
aunque sí lo pueden entender,
y el gran sufrimiento que Israel
tuvo que soportar el 7 de octubre, la
razón por la que usted comenzó esta
campaña, lo que no entienden es
cómo se puede distinguir entre Hamás.
Combatientes y
palestinos inocentes en un hospital o en la
calle, ¿cómo se puede decir con seguridad
que Israel no está disparando contra
civiles inocentes, tal vez personas que los soldados
podrían confundir con militantes de Hamas?
Bueno, Michael, primero que nada, esto es
guerra, y nosotros también tenemos que hacerlo.  No
olvidamos lo que pasó el 7 de
octubre, pero les diré que como
militares durante el último mes hemos estado
diciendo, permitiendo y haciendo todo lo que
podemos en todas las capacidades que tenemos
porque entendemos que no
luchando contra los civiles, le estamos diciendo a
la gente, los civiles de la ciudad
de Gaza que se muevan hacia el sur, hemos abierto estos
corredores humanitarios, hemos hecho
poses tácticas en los vecindarios para permitir que
la gente se mueva, tristemente, mientras nos cerramos
Hemos llegado a una especie de cuello de botella
con los hospitales y estamos tratando de
resolverlo, estamos tratando de resolverlo
Michael H. Es muy doloroso para mí
verlo también y no solo como soldado como
padre y este es el  cinismo de
Hamas haremos todo lo que podamos y
somos conscientes de la situación, la terrible
situación en el hospital,
hoy saldrá más información sobre cómo
intentamos y pretendemos que esto
suceda, es muy doloroso, eso es todo lo que
puedo decir.  Esto no es algo que nos
guste hacer, déjame preguntar, tenemos que parar,
déjame pasar a otro tema. El
ejército israelí se ofrece a evacuar a los
bebés del hospital. ¿Cómo
imaginas que luego
trabajaremos para que estemos en contacto con nuestros  La
gente de la administración civil está en
contacto con el hospital y otros
organismos internacionales. Estamos tratando de
encontrar una solución. Creo que esto se
desarrollará nuevamente en uno o dos días.
Actualmente no estamos atacando el
hospital. No existe tal cosa ni siquiera
con el  acusaciones que están saliendo
de algunas de las personas con las que está
hablando, así que somos conscientes de esto, es
terrible y sensible y estamos haciendo lo
mejor que podemos, el hospital rantisi y el
hospital N, por ejemplo, ya han sido
evacuados.  Les pregunto esto como
seguimiento, si puedo suponer que esos
niños podrían ser transportados de manera segura, ¿
dónde podrían ser llevados a esos bebés
para recibir tratamiento médico seguro? Todos los
hospitales de Gaza están colapsando como
resultado de la acción militar israelí
nuevamente, no estamos apuntando a
hospitales.  Estamos muy conscientes de la
situación en los hospitales y
habrá algún tipo de solución, um, por
determinar, está bien, pero esa es una oferta
que se está haciendo hoy y es un
ángulo de noticias muy importante que estamos viendo
en los
términos actuales, ¿cuál es la situación?  plan para llevar a esos bebés
del punto A al punto B y
cómo puede garantizar su seguridad es
una respuesta que no tiene en
este momento como información que
no puedo compartir con usted, Michael, no
tiene  o no puedes compartirlo. No puedo
compartir contigo en este momento cómo va a
suceder esto. Bien, ¿qué es tan
estratégicamente importante sobre el
hospital Alifa? Entonces, tenemos H y
expusimos esto hace unas semanas.  esto
como un centro principal de actividad de Hamás,
cínicamente, también se han estado
escondiendo dentro y debajo
del hospital. Citaría nuevamente a Abu
Maruk, quien dijo: "Sabes, no nos preocupamos
por nuestra gente en la superficie, emergencias, nos
preocupamos por destruir a Israel y  Están
diciendo una y otra vez que no podemos permitir que
Hamás tenga la capacidad de hacer
esto nuevamente por muy doloroso que sea y estamos
haciendo todo lo posible. Michael
Teniente Coronel um Los
administradores del hospital han invitado a
partes neutrales a venir y ver por sí mismos que
no, como dicen, militantes
en o debajo de su hospital, ¿qué pruebas
tienes de que efectivamente hay
militantes allí?
Me gustaría ver eso, eh, también lo que han
venido a mostrar. No he visto
ninguna de estas entidades de terceros.  dicho
o cualquiera de estos informes Michael,
tenemos nuestro núcleo de inteligencia y
tenemos nuestra información sobre lo que está sucediendo
en ese hospital, ¿por qué no permitir que
monitores independientes entren a Gaza y
evalúen la situación en
el
hospital?
Entidades internacionales que están
saliendo del hospital. Creo que unra ha
estado en el hospital, pero nuevamente, eso
no está en mi carril de responsabilidad. Soy
militar y todo lo que puedo hacer es
explicar las acciones militares
que estamos realizando.
internacional bueno, usted es un
militar, así que creo que puede
entender y responder esta pregunta.
Digamos que logra
la evacuación completa del
hospital de Alifa. ¿Qué hará el ejército israelí?
Entonces, ¿destruirá el
edificio del hospital?  no destruiremos el
edificio del hospital, iremos a ver y
buscar y, uh, solo nos ocuparemos de la
infraestructura terrorista, no
destruimos ese no es nuestro objetivo, destruir
hospitales, el hospital rantisi está en nosotros, han
dejado evacuado también el
hospital de la NASA.  Solo estamos persiguiendo
objetivos militares, puede que no sea su objetivo, pero
eso es lo que efectivamente está haciendo en este
momento. Debe admitir
que,
señor, no lo haremos.
No hemos intentado ni destruido ningún
hospital, Michael, está bien.  ese es el
teniente coronel Richard,
entraremos de una manera muy específica e intentaremos
erradicar la
infraestructura terrorista nuevamente. El teniente coronel
Richard pirateará al portavoz militar israelí.
Gracias por su tiempo.
Gracias por
recibirme para más. Me complace darle la bienvenida al Dr.
Marwan abusada jefe de cirugía en el
hospital Alifa en Gaza. Es un placer
tenerlo con nosotros, señor. Se acabó el combustible
y se suspendieron las operaciones
en su hospital. Dénos una
idea de lo que usted y su equipo
enfrentan ahora en el hospital.  y cuántas
personas siguen
ahí sí, estamos bien, gracias,
estamos en el hospital BC. Bombardeos en el hospital
y disparos por todas partes a nuestro alrededor en el
hospital Shifa. Nadie puede salir de
Shifa y de la frontera de Shifa y
nadie puede entrar a Shifa.  ahora es
muy difícil y peligroso, cualquier persona que
planee salir está expuesta a
disparos o bombardeos, etc.,
incluso si usted camina dentro del
Hospital Sha, entre el edificio o
dentro del estacionamiento, está expuesto a
disparos, etc.  Aquí en el Hospital
tenemos alrededor de 600 pacientes en
todo el departamento y en el área de recuperación
de nuestro quirófano y en la
UCI de nuestro quirófano y en la UCI notal, no más en la UCI en
el quirófano, mantenemos a los
bebés reales y luego mostraré la
imagen de eso.  a los medios y también estamos
en nuestra UCI y esta es
la quinta vez que sha estuvo expuesto a un
bombardeo directo ayer fue bombardeado
cuatro veces el gy y el edificio fue
atacado dos veces y el frente del
edificio administrativo principal fue
atacado y  También fue atacado un edificio
que The Barking of it y
hoy esta mañana nuestra UCI fue
atacada directamente por un bombardeo y
fue una destrucción de la pared y del
IC principal del Hospital sh. Bueno,
ayer por ese motivo cinco personas
murieron y muchas  resultaron heridos en
ese momento la mayoría de ellos son
civiles y compañías de sus familiares
en este hospital ahora hoy en el
hospital shifa no tenemos electricidad nos
quedamos sin agua y el combustible no y ahora
hoy nos mudamos todos los fa 38
Desde allí en la UCI de metal hasta el
quirófano principal aquí en el hospital de Chifa,
solo podemos tener electricidad en esta
pared y esta es una condición insegura.
Los mantendremos porque ayer nos
quedamos sin electricidad, desafortunadamente
perdimos dos vidas allí.  En
bebés prematuros perdimos dos vidas y debido a que nos
cortamos la electricidad durante la noche,
también perdimos una vida con un
ventilador mecánico en un adulto. Yo y uno de nuestro
equipo quedamos heridos en el equipo de mantenimiento durante
la noche, cuando estaban bien,
fueron a reparar esto.  uh, fuera de estos
problemas de funcionamiento con respecto al
oxígeno que
tienen, uno de los miembros del equipo recibió un disparo
en el cuello y quedó paralizado. Esta
situación es muy, muy difícil, nos quedamos
sin agua y tampoco tenemos agua,
electricidad, combustible, esto no es seguro para la ONU.
condición para trabajar es Doctor, ¿puedo,
doctor, puedo preguntarle? Me siento terrible al
interrumpirlo cuando está pintando
lo que es un cuadro del infierno, francamente, y
creo que la gente no puede imaginar por lo que
está pasando, eh, pero quiero
preguntarle esto.  El ejército israelí
dice que el Hospital Alifa sirve como
cuartel general de Hamás y que los militantes de Hamás
tienen túneles que conducen a él. Díganos cuánto
tiempo ha estado trabajando en el
hospital y qué puede contarnos sobre
eso. Quiero dejar claro que se lo estoy preguntando.  ¿
Qué puede decirnos sobre ese
médico? Sí, esta es una invitación abierta a
todas las agencias internacionales y al
ejército de Israel para que vengan al hospital CH y busquen
qué es lo que tenemos en el chip del
hospital, qué tenemos, las
personas desplazadas, los propios pacientes.  y
tenemos el personal médico que está disponible
en el hospital shifa, esto es una completa mentira,
no lo tenemos, no estamos escondiendo ningún
grupo militante aquí en el hospital sha, pero
está bien, somos una institución civil, el
hospital sha, este es un hospital importante.  en
Gaza con una gran cantidad de personas cómo
hacer frente a dónde evacuar a estas personas Soy
médico, voy a detenerte de nuevo y
odio hacer esto, pero voy a
interrumpirte de nuevo porque quiero ser
muy  Está claro para nuestros espectadores que nadie está
sugiriendo necesariamente que usted o
cualquier otra persona en el hospital esté
protegiendo a Hamas u ocultándolos. El
argumento que las FDI que
está haciendo el gobierno israelí es que Hamas lo está
utilizando a usted y a palestinos inocentes como
escudos humanos y que ellos  se esconden
debajo de tu
hospital ¿puedes decirnos? ¿puedes decirnos
sin ninguna duda que eso no está
sucediendo? Sé qué pasa en el metro.
Puede que tengas el combustible en el metro.
No sabemos cuál es el metro. Está bien,
en el suelo. No hay nada allí.  el
suelo no se puede decir No sé qué
hay en el propio Israel, eran túneles en
Israel por qué actuaron, está bien, no
tenemos ninguno. Aquí en el metro no
vemos ninguno abierto o está bien aquí en el  Sha
hospital, esta es una organización civil.
Puedo asegurarles que cualquiera puede venir al sh
hospital y ver qué hay dentro del sh
Hospital. Nada está claro. Está bien, para que quede
claro, esta es una institución civil.
Bueno, entonces déjeme preguntarle esto y
luego doctor.  Si te pregunto esto, estás
claramente muy emocionado y creo que
cualquiera que te escuche entenderá
por qué, pero déjame preguntarte en
términos muy claros: ¿es tu sugerencia entonces
que Israel está inventando esto con qué
propósito bombardear a civiles inocentes?  sí,
es
C, el edificio principal fue destruido aquí
en Gaza, están atacando a los civiles,
están matando a los civiles, especialmente a
los niños y a la mujer de Palestina,
más de 11.000 personas han sido asesinadas, la
mayoría de ellas tal vez el número total sea
Thean, hay gente noica entre  ellos, la mayoría
son niños 40 son
niños que han sido asesinados, ¿qué pasa con
estos niños? son niños,
son un grupo militante, está bien, pregúntales a tus
hijos que han sido asesinados, son un
grupo militante, están a salvo, se
quedan en casa, está bien, israelí, diciéndonos.
Evacuar el hospital a donde ir a
donde ir Me gustaría preguntarles
no hay ninguna institución LGE suficiente
para hacer frente a esta gran cantidad de personas
aquí y ayer pidieron a la gente
que se mudara al sur y a la gente
del sur.  en la
calle principal de Gaza y ayer
algunas personas después del asentamiento del
hospital de peces se trasladaron a la escuela,
los atacaron nuevamente en la escuela y
15 personas murieron en esa
escuela masiva, así que dondequiera que vayas, no digas
Está bien, creo que los israelíes están bien, necesitan
más y más asesinatos de civiles y
especialmente de los hijos de J y esto es
muchas gracias por su tiempo, señor, ese
es el Dr. Maan
abusada.